# 2. Git의 기초

## 수정하고 저장소에 저장하기

### Modified 상태의 파일을 Stage 하기

* staged인 파일이 또 수정되면, 해당 파일은 동시에 2개의 상태(`staged, unstaged`)를 가진다.
* 이때 commit시, commit 시점의 파일 내용이 올라가는 것이 아니라, `stage에 올라가 있는 버전(이전)`이 commit된다.

### Staged와 Unstaged 상태의 변경 내용을 보기

* `git diff`는 `unstaged인 파일`과 `마지막으로 commit`된 내용을 비교한다. (수정 후, stage에 올리면 아무것도 출력되지 않는다.)

### 변경 사항 커밋하기

* `** stage인 파일'만'` commit된다.

### 파일 상태를 Unstage로 변경하기

* `git reset`은 파일을 `staged -> unstaged`로 바꾼다.
* ** 기본적으로 git reset은 `매우 위험`하고, `--hard` 옵션은 더더욱 조심해서 사용해야 한다. 옵션을 사용하면 워킹 디렉토리를 직접 건드린다.

### Modified 파일 되돌리기

* 파일 수정 후, `git status` 명령어를 실행해보면 친철히 알려준다.
  ```bash
  ...
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
  ...
  ```
* 위에서 보듯이 `git restore`를 사용하면 된다.

## 리모트 저장소

### 리모트 저장소 확인하기

* remote 저장소는 인터넷이나 네트워크 어딘가에 있는
저장소를 말한다. 
* 저장소는 `여러 개가 있을 수 있는데,` `어떤 저장소는 읽고 쓰기 모두 할 수 있고 어떤 저장소는 읽기만 가능할 수 있다.`
* (github 같은 플랫폼을 사용할 경우, 그냥 github 서버에 remote 저장소가 있는 것일 뿐, `특정 서버에 그냥 git을 설치해서 remote 저장소를 둘 수도 있다.`)

### 리모트 저장소 추가하기

* 하나의 워킹 디렉토리는 `여러개의 remote 저장소를 가질 수 있다.`
* `git remote add [단축이름] [url]`

### 리모트 저장소를 Pull 하거나 Fetch 하기

* `fetch`, `pull` 모두 `로컬에는 없지만, remote 저장소에는 있는 데이터를 모두 가져온다.`
* 차이점
  * `fetch`: 자동으로 `merge하지 않는다.`
  * `pull`: 자동으로 `merge한다.`

### 리모트 저장소에 Push 하기

* `하나의 upstream 저장소`를 `여러 사람이 remote하고 있을때`, 1명이 push했을 경우, 나머지 사람은 변경된 사항을 `merge후 push가 가능`하다.
* `git push [리모트 저장소 이름] [브랜치 이름]`
  ```bash
  git push origin master
  ```
  * '로컬의 `master` 브랜치를 `origin remote 저장소`에 push하겠다.'

## 태그

* 다른 VCS처럼 Git도 태그를 지원한다.
* 보통 `릴리즈할 때 사용한다(v1.0, 등등).`

### 태그 붙이기

* `Lightweight` 태그와 `Annotated` 태그로 두 종류가 있다.
* `Lightweight`
  * `브랜치와 비슷`한데, 브랜치처럼 가리키는 지점을 최신 커밋으로 이동시키지 않는다.
  * 단순히 `특정 커밋에 대한 포인터일 뿐`이다.
* `Annotated`
  *  Git 데이터베이스에 태그를 `만든 사람의 이름, 이메일과 태그를 만든 날짜, 그리고 태그 메시지도 저장`한다.
  * `일반적으로 Annotated 태그를 만들어, 이 모든 정보를 사용할 수 있도록 하는 것이 좋다.`

### 태그 공유하기

* 브랜치와 마찬가지로 별도로 `push를 해야 서버에 올라간다.`
* `git push origin [태그 이름]`